# Phantom-Thunder-Remake-by-Golang

## 幻影雷霆——Go语言重制版

大一实训的时候，用不成熟的c语言技术，写过一个控制台(黑框框)环境下的飞机大战的游戏。

这么多年过去了，回想起当时，一个人熬夜到四五点改bug，好像有用不完的精力和热情。

现在，我决定重制这个游戏！

————————————————————————————————

2020-6-11 21:18:54

经过一晚上的研究，以go语言为基础做游戏的话，会有很多问题。

一个是一些现有的go的引擎已经不太更新了，安装有bug。

同理也是很多可能需要的库和基础设施缺乏，自己从头造是一条路但是周期和成本太长了。

再一个就是这方面的教程太少了，摸索要很长时间。

明天再尝试一些现有的框架，如果不行就再换个思路。

ps:网上的结论：go适合做游戏服务器，不适合做游戏客户端。

————————————————————————————————

2020-6-12 14:10:06

公司项目有东西要用CGO，就弄了弄环境，然后趁午休的时候试了一下昨天运行不了的框架，发现居然能运行了。

晚上试试开整。

————————————————————————————————

2020-6-13 00:12:54

经过测试，korok引擎可用，目前搭了一个官方给的教程flappy bird游戏的demo作为学习途径。

先跟着这个做出来试试，就当学习和积累经验了。

ps:不知道是因为这个教程代码有问题还是引擎本身代码有更新，照着官方一样的代码运行有小毛病。

不过看了引擎源码稍微处理解决了下，暂时没其他问题。

————————————————————————————————

2020-6-15 18:05:49

给代码加了一些注释增加可读性

————————————————————————————————

2020-6-15 23:05:56

flappybird游戏进度：

- 初始界面
- 点击开始后的ready界面

接下来要做的：

- 点击事件
- 处理游戏状态:
  1. Ready 准备状态，显示 Ready 菜单
  2. unning 运行状态，鸟受候物理作用并隐藏菜单
  3. Over 挂掉状态，显示失败菜单
- 不同状态函数分开，显示不同界面
- 鸟的物理属性

暂时先这些

————————————————————————————————

2020-6-16 23:31:25

flappybird游戏进度：

昨天预定要做的部分已经都做完了

其实主要就是加了游戏状态属性，然后给鸟加了物理属性

接下来要做的：

- 地面滚动循环
  - 地面参数封装
- 天空地面碰撞检测
  - y值大于天空就重置为屏幕高度
  - y值小于地面就设置鸟为死亡状态，且游戏状态设为Over
    - 添加鸟生存和死亡状态的属性
- 鸟抬头低头的旋转
  - 设定鸟最大仰角俯角，旋转速度和触发旋转速度
  - 鸟添加旋转属性
- 管道系统(包括这个，以下不一定能做完)
  - 管道文件
  - 管道生成
  - 管道移动
  - 管道回收
- 管道碰撞检测
  - AABB检测
- 游戏over状态的界面

————————————————————————————————

2020-6-17 23:47:53

flappybird游戏进度：

果然如同预料，预定的没做完

目前把地面滚动、天空地面碰撞检测、鸟旋转和管道系统做完了

然后就是管道碰撞和游戏over界面还没做

————————————————————————————————

2020-6-19 22:38:54

flappybird游戏进度：

现在把管道的碰撞检测和GAMEOVER界面做完了

下一步要做的还要看教程内容

先这样